---
layout: post
title: Поиск работы - похоже пора переходить к плану Б.
---

Отослал 114 резюме, где-то 85% через HeadHunter.

На 82 ничего не ответили - полная тишина. 

На 26 ответили отказом, без каких либо собеседований и тестовых заданий.

На пять резюме - была интересная реакция. 
1. Тестовое задание от Яндекс - для меня оказалось запредельной сложности. 
2. Было одно приглашение на экспресс-интервью, предложили подойти во время конференции по искусственном интеллекту, но... мне отказали в регистрации на эту конференцию, и хотя по телефону вроде всё поняли, повторных приглашений не последовало. "Неудачники нам не нужны" (ц). 
3. Какой то стартап с объявлением на английском, прислали квиз с вопросами по форуму в Давосе на тему блокчейна, один из вопросов был - "Что такое любовь?". После пару раз приходило письмо от них, с предложением запланировать встречу с CEO, но в календаре у него нет свободного времени. Какое-то разводилово? Но в чём их выгода? 
4. Одно телефонное техническое интервью - поговорили про питон и SQL, у меня не было ощущения, что провалился, но пришёл отказ.
5. Сегодня техническое интервью в офисе ещё одной компании - очень душевно, по-тёплому пообщались и... отказ. Максимум готовы взять на бесплатную стажировку. Даже без вопросов на засыпку очень наглядно показали, что уровень знаний на работу у них не тянет.

Ещё одно резюме - сейчас в игре. Вчера прислали тестовое задание - написать SQL-запрос с оконной функцией, сделал, вывод с ответом совпадает. Завтра зовут на собеседование.

Но, в целом, похоже пора переходить к плану Б - активно искать работу инженером КИПиА с нормальным окладом. И уже потом, если будут силы и желание, прокачивать навыки на pet-проектах и Kaggle
