---
layout: post
title: И python тоже
---

Когда работал в Тинькофф - проводил технические собеседования по SQL для дата-инженеров и аналитиков. В какой-то момент к обязательной SQL-секции добавили ещё минут 20-30 на проверку базовых навыков программирования. 

Задача - написать простейший код - функцию, которая отбирает из списка на входе пару чисел, соответствующих условию. Задачу можно было решить красиво, со сложностью решения O(n), но для прохождения секции достаточно было просто решить. Квадратичную сложность реализовать там элементарно.

Неожиданно - но условно 2 из 5 вообще ничего рабочее написать не могли (а следующие 2 из 5 делали это крайне неуверенно). Ну ладно, с Airflow не все работают, у кого то к примеру Informatica PowerCenter. Но ведь знание хоть какого-то скриптового языка в разы упрощает жизнь! Это возможность не тратить кучу времени на нудную работу, а один раз подумать и дальше получать результат по нажатию кнопки. Макросы в эксельке, боты в игрушках, массовые переименования файлов по шаблону, генерация самих файлов и т. д. Всё это на базовом уровне не требует каких то суперзнаний и экономит кучу времени и нервов.

Базово - python, по возможности - bash (или cmd), совсем опционально - VBA (если с эксельками много работать) - то что реально must have.

Пример из вчерашнего дня - потребовалось сменить расширение у двух сотен файлов на маке, заняло две минуты. Быстрее не смог - медленно печатаю в английской раскладке.

```bash
for file in my_xi/* ; do mv $file ${file//.xi/._xi} ; done
```