---
layout: post
title: Список дел - лучшее средство от тревоги
---

Есть такая [шкала стрессовых ситуаций](https://altapress.ru/zdorovie/story/kak-izmerit-silu-stressa-po-shkale-holmsa-i-rae-85370) - за последние месяца три я набрал уже наверное суммарно баллов 200 по ней. Увольняюсь с одной работы, выхожу на другую, прошёл кучу собеседований, переезжаю на новую квартиру плюс огромный список "горячих проектов", дел, которые нельзя пустить на самотёк. Выручает то самое "мышление письмом", о котором говорил в заметке про [ADR](https://sergushenkov.github.io/architecture-decision-records/). 

Описание техники впервые увидел у Дорофеева, но на самом деле, как и многие другие люди, сам пришёл к ней. Суть в том, что выписываешь на бумагу все-все-все дела и дальше уже работаешь с этим списком - распределяешь по дням, неважное вычеркиваешь, что-то делегируешь и т.п. Смысл именно в том, чтобы выкинуть всё из головы. Пока эта огромная куча дел висит где-то в сознании - хороший такой ресурс мозга тратиться просто на то, чтобы ~~паниковать~~ удержать всё это в памяти. Но что-то всё равно забывается (или не вспоминается когда было бы удобно сделать). В итоге дела буксуют.

Вынеся всё на бумагу - мозг ощутимо успокаивается. Список дел по прежнему огромный, но уже обозримый, и точно конечный. С этим можно работать. Жизнь налаживается.

Итак, по пунктам:

1. Записываю списком все "горячие проекты" - то что надо сделать в ближайшие дни. У меня там увольнение, выход на новую работу, переезд, горный поход, регистрация ИП, отправка сына в спортивный лагерь и т.д. - всего 17 пунктов. 

2. По каждому из пунктов на отдельном листе бумаги записываю список дел, которые надо в связи с этим сделать. Для переезда это например - предупредить владельцев старой квартиры, о том что съезжаю, подключить интернет на новой квартире, закупить картонные коробки для упаковки и т. д.
 
3. В блокноте подписываю листов десять ближайшими датами и вношу туда дела, привязанные к конкретной дате/времени.

4. На завтрашний день дополнительно вношу разумное количество дел из п.2.

5. Выполняю в течении дня запланированное.

6. В течение дня, если приходят какие то новые мысли/обстоятельства по п.2 и 3 - записываю эту информацию в соответствующий раздел.

7. Вечером просматриваю список сделанного, дополняю п. 2 и 3

8. Повторяю весь цикл, начиная с п.4

