---
layout: post
title: ОФП
---

Когда работал в Сбере и в Тинькофф - было очень удобно. Днём, перед обедом, перешёл на несколько этажей - и в моём распоряжении корпоративный спортзал. Штанга, силовая рама, скамья, турник и даже гимнастический зал с матами для разминки. В Вайлдберриз корпоративного спортзала не было, но был просто спортзал в том же здании - тоже хорошо. К слову, спортзал и питание - наверное главная причина почему я предпочитал работать из офиса :) Тренировался по программе Вендлера 5-3-1 - не требует много времени, позволяет быть в хорошей форме и не спеша прогрессировать.

Сейчас на новой работе - 100% удалёнка, офиса в Москве просто нет. Думал ставить короткие тренировки с гирями или собственным весом в паузы между рабочими "помидорками", но никак не приучить себя к этим самым "помидоркам". Из-за того что рабочий стек сейчас сильно шире того, в чём я себя чувствую уверенно, куча времени уходит на то, чтобы разобраться в нюансах, и часто просто не оторваться от работы.

В общем, понял что без выделенной тренировки всё же не обойтись. Ходить в спортзал - жалко времени на дорогу. Решил пока обойтись минималистким решением - выбегаю на улицу, круг вокруг прудов в лёгком темпе (чуть больше 3 км), спортплощадка - три сета подтягиваний/отжиманий до отказа, и ещё круг вокруг прудов. Всё вместе чуть меньше часа. В пробежки планирую потом вставить ускорения метров по 100.

Концепт взял из статьи др. Любера - Да здраствует минимализм. Критерием перехода на следующий этап будет способность набрать 100 отжиманий от пола и 30 подтягиваний за 3 подхода. Интересно, сколько времени это займёт - сегодня с утра получилось 9/22, 5/12, 4/10 (подтягивания/отжимания)