---
layout: post
title: Мидл плюс - Тинькофф
---

Следующий этап - работа в ~~Тинькофф~~ T-банк. Однозначно, лучшее место работы из всех, где я был. В принципе - я уже [писал про это](https://sergushenkov.github.io/job-in-tinkoff/). Весной получил пару оферов, где предлагали плюс 10..15 процентов к зарплате - отказался, потому что суммарные бонусы и перспективы в Тинькофф для меня перевешивали.

С удовольствием проработал здесь два года. И всё же - сегодня мой последний рабочий день в Тинькофф.

К слову - хоть и перехожу из-за денег, имхо, зарплаты в Тинькофф чуть выше рынка. Что по Хабр Карьера, что [по сторонним иследованиям](https://sergushenkov.github.io/job-for-de/) 

По факту, в Тинькофф для меня был только один заметный минус - непросто перейти с 15-го грейда (Middle+) на 16-ый (Senior). Сам процесс понятен, есть чёткие критерии (и это большой плюс), но во всех траекториях развития необходимо сдавать аттестации по инструментам/навыкам, которые я никак не использую в работе. А сдать экзамены чисто на теоретических знаниях - практически нереально. Как я понимаю, это скорее нетипично, большинство сотрудников идут по стандартным траекториям и успешно подтверждают свои навыки. Думаю, к концу года и я решил бы свои проблемы, благо заработала система менторства и можно получить помощь от практиков по нужным темам, но сложилось так как сложилось. 

На этом пока заканчиваю истории. Следующий шаг в цепочке [намечен](https://sergushenkov.github.io/new-offer/), но расскажу о нём позже, ближе к осени

