---
layout: post
title: Получил оффер
---

Получил ОЧЕНЬ вкусный оффер, так что четыре недели, чтобы спокойно доделать/передать дела в Тинькофф, потом три недели отпуска - и здравствуй новая работа! Всё в новинку - полная удалёнка, оплата через ИП, куча новых инструментов. По списку задач это выглядит не как чистый дата-инженеринг, а гремучая смесь DE, BDA, разработки, SRE и возможно чего ещё :) Где-то это бы скорее напугало, но тут компания стабильно работает и зарабатывает, так что похоже процессы отлажены и у них эта схема нормально работает.

С новыми инструментами вообще забавная история. На многих собеседованиях спрашивали о критериях выбора работы. У меня ответ стандартный - хорошие деньги и возможность получить востребованные навыки (за которые можно будет получить ещё больше денег). Ожидаемо, что большинство собесов заканчивается фразой ~~"Мы не готовы столько платить"~~ "У нас ожидаются однотипные задачи, боюсь вы быстро заскучаете". 

Но иногда матчинг происходит :) 

Так у меня было в одной из команд - я отправил резюме из-за классного стека вакансии - scala + spark, было интересно научиться. На собеседовании честно сказал, что опыта с ними нет совсем и - прошёл :) В первый рабочий день выяснилось, что меня взяли не на расширение команды, а на замену ушедшему DE, который и разрабатывал весь проект - тут должен быть смайлик "Смех сквозь слёзы". На мой вопрос тимлиду - "Так чего вы меня-то взяли, я же с нулевым опытом" - получил ответ "Ты был лучший". Ну, возможно... если кандидаты задавали правильные вопросы (а не как я), то либо их не устраивала зарплата, либо пугал объём работы. Как бы то ни было - проект до работающего состояния довёл. Наверняка скалист-профи раскритиковал бы в пух и прах, однако - работало. Увы, вскоре выяснилось что рост зарплаты после испытательного срока мне обещал человек, который уже уволился, плюс началась война и пол-команды перебралась за рубеж - но это уже совсем другая история...

В этот раз - похожая история. На общении с командой выяснилось, что почти весь стек для меня хоть и знаком, но крайне поверхностно. С Vertica немного работал в Вайлдберриз, но крайне поверхностно, целевой инструмент тогда Greenplum был. PHP и Go - вообще не касался, хотя императивный или ООП язык на уровне джуна можно за неделю освоить. Grafana использовал, но сам дашборды не строил. Ну и так далее по всему списку... Обманывать не пытался - честно проговорил все эти моменты. В том числе и то, что моё незнание этих инструментов - для меня большой плюс к их вакансии :) хотя и понимаю что работодателю выгоднее брать тех, кто УЖЕ знает, что и как делать.

Плюс к этому обсудили мою биографию - рассказал про своё знакомство с IT, начиная с программируемых калькулятор и ZX Spectrum в школьные годы. Обсудили использование команды [poke](https://zxbasic.readthedocs.io/en/docs/poke/), которая сильно расширяла возможности стандартного бейсика на Спектрумах. Ну, я эту команду особо не использовал - что-то серьёзное запрограммировать было нереально, внешняя память тогда была магнитофонной касетой, и если читать ещё как-то удавалось (подкручиваю головку отверткой), то сохранить код было проблемно. Зато рассказал как программировал на ассемблере по книге Нортона, используя стандартный виндусовый debug.com. Познакомились, увидели друг в друге родственные души.

В общем, особо на успех не рассчитывал - однако оффер пришёл, причем с такой суммой что контр-оффер с нынешней работы можно не ждать :)
