---
layout: post
title: "Работаю за еду" или минимальная зарплата
---

Когда искал первую работу в IT - вопрос зарплаты вообще не волновал. Надо будет кстати написать про это...
Потом, до определённого уровня - без проблем раз в год находилась работа с +20% к текущей зарплате.

Пришёл в Тинькофф - классные условия труда, зарплата где то по верхней планке для моих скиллов. Стек не очень нравится - второй год кроме SQL ничего применить не удаётся, но в остальном всё устраивает. Однако, с HR-ми продолжаю общаться - для поддержания навыка прохождения собесов, для адекватной самооценки на рынке труда, да и просто ~~приятно чувствовать себя умным~~ интересно, регулярно узнаёшь новые фишки и инструменты.

Один из первых вопросов, ещё на телефонном скриннинге - "Какой уровень зарплаты для вас комфортный". Многие считают, что ни в коем случае нельзя говорить первым свои цифры. ХЗ, я обычно честно говоря, что переходить меньше чем за X чистыми ежемесячно мне просто нет смысла, а за X + 20% - я точно ваш. Х - это среднемесячный доход (с учетом ожидаемого или предыдущего годового бонуса) плюс 10%. Это надеюсь отсекает часть собесов, где точно не предложат интересную зарплату, всё таки найти окна по часу-полтора на собесы в дневное время не просто.

Но на днях задумался - в Тинькофф есть бесплатные завтраки и обеды, спортзал в офисе, компенсация расходов на спорт (абонемент на ninja-fit я как раз так оплатил), возможность бесплатно проходить внешние курсы (сейчас прохожу Алгоритмы и структуры данных, с марта начнётся DevOps на Slurm), ну и плюс ещё куча всего, которое уже вообще не представляю как считать. Это не реклама :) - просто реально классная компания. ДМС и бесплатный кофе кстати не учитываю - он для IT вроде уже везде по дефолту :)

В общем, решил всё посчитать точно. Выписал цифры из квитанций по зарплате (оказывает я занижал свою среднемесячную, на 10 тыс. всего, но всё же...), добавил свою примерную оценку в рублях всего из предыдущего абзаца и получилось... нормально получилось. 

Плюс - теперь есть понимание, про что надо спрашивать и что говорить по ожиданиям (цифра из предыдущего абзаца минус стоимость того, что у них тоже есть, плюс 10% - как нижняя планка)

Минус - понимаю, что интересных вакансий не так уж много, и скиллы под них надо конкретно поднимать. Ладно, работаем...